1. Het Sushi Kaarten programma versimpelt het proces van een mooi opgemaakte set Sushi Kaarten, zonder dat je iets moet weten over ontwerpen of programma's als InDesign of Inkscape nodig hebt. De kaarten worden automatisch gegenereerd vanuit [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown). Deze kaart leert je niet hoe Markdown werkt.  Daarvoor zijn diverse online cursussen te vinden. Je leert nu aleen een paar trucs die gebruikt worden door het Sushi Kaarten sjabloon.

2. Elke Sushi Kaart moet een genummerde lijst zijn. Er is op dit moment slechts één sjabloon voor Sushi Kaarten, maar het ([project](https://github.com/CoderDojo/sushi-gen) is open source, voeg zelf sjablonen toe als je wilt!). Het sjabloon gaat uit van een geordend stappenplan. De Markdown hiervoor is simpel:
    ```HTML
      1. Dit is het eerste item op de lijst
      2. Dit is het tweede item op de lijst
    ```

3. Het is gebruikelijk om belangrijke terminologie, zoals een technische term of een stukje code *vetgedrukt* te maken.
    ```HTML
      *Deze tekst is vetgedrukt*. Deze tekst niet.
    ```

4. Koppen kunnen gemaakt worden met *#*s. Aangezien het sjabloon al niveau 1 koppen gebruikt, hoeven we alleen niveau 2 koppen of lager toe te voegen. Het niveau van de kop wordt aangegeven door het aantal *#*s.
    ```HTML
      ## Rij 2 kop
      ### Rij 3 kop
      #### Rij 4 kop
    ```

5. Om een callout of tip box te creëren, gebruiken we de blockquote tag, meestal gecombineerd met een niveau 3 kop.

    >### Tip box
    Zo ziet een tip box eruit!

    En de code daarvoor ziet er zo uit:

    ```HTML
      > ### Tip box
      Zo ziet een tip box eruit!
    ```

6. Dat was het. Alles werkt verder zoals gewone Markdown, hoewel er veel Markdown elementen zijn die we nog niet toegevoegd hebben in de Sushi stijl (zoals bijvoorbeeld tabellen). Als je een specifiek onderdeel van Markdown wilt laten werken voor een Sushi Kaart serie waar je aan werkt, neem dan contact op met ([philip@coderdojo.org](mailto:philip@coderdojo.org)).
