1. Je gaat leren programmeren in Ruby. En daarna in Ruby een spelletje maken.
> ### Wist je dat?
Websites zoals Twitch en Twitter gemaakt zijn met behulp van Ruby?

    Voordat je begint met programmeren, moet je Ruby installeren. Het is ook handig om een tekst bewerkingsprogramma te hebben.

2. Om Ruby te installeren ga je naar [railsinstaller.org](http://railsinstaller.org/en) en klik je op de *Windows Ruby 2.3* knop.

    Start de installer en kies overal de standaard opties.

3. Nu is het handig om een tekst bewerkingsprogramma te installeren. We raden Atom aan, die je kan downloaden van http:://atom.io, maar notepad werkt ook als je dat liever hebt.

4. Zodra je Ruby en je tekst bewerkingsprogramma hebt geïnstalleerd, gaan we controleren of alles werkt.
    * Maak een nieuwe map voor je Ruby Sushi Kaart projecten
    * Open je tekst bewerkingsprogramma en maak een nieuw bestand aan. Bewaar het bestand in de map die je net hebt aangemaakt, en noem het *beginner_sushi.rb*
    * Open de opdracht prompt (dit heet *command prompt* op Windows en *Terminal* op een Mac) en navigeer naar je map met het *cd* commando.
    * Zodra je in de map zit, kan je testen of je Ruby programma werkt. Dit doe je door het volgende in te typen, gevolgd met een enter.
        ```bash
          ruby beginner_sushi.rb
        ```
        Het is gelukt wanneer je geen meldingen ziet in de opdracht prompt.
    > ### Een programma draaien
    In volgende kaarten word je gevraagd om een programma te draaien.
    Dit betekent wat je net hebt gedaan. Naar de map navigeren waar je programma staat en *ruby* in te typen gevolgd door de naam van je programma.
