1. Tijd voor je eerste Ruby programma. Je gaat de computer hallo laten zeggen tegen iedereen. Type het volgende in je bestand:
    ```ruby
      puts("Hallo iedereen")
    ```
    Draai dit programma en kijk wat er gebeurt!
    Verander wat er tussen de *"* symbolen staat, bijvoorbeeld je naam, en draai je programma weer.
    
2. Voeg nu nog een regel toe. Probeer je code hierop te laten lijken:
    ```ruby
      puts("Hallo iedereen")
      puts("Wat is programmeren leuk he?")
    ```
    Draai je programma weer.
    Zie je hoe de tekst van de tweede puts (genaamd een **string**) op een nieuwe regel begint? Dit komt omdat de computer de volgende opdrachten krijgt:
     * Bedenk welke tekst er tussen de ronde haakjes staat
     * Schrijf de tekst op het scherm
     * Ga naar de volgende regel

3. Waarom moet de computer bedenken welke tekst er tussen de ronde haakjes staat? Dat komt omdat je tekst uit meerdere **strings** kan bestaan.
    Probeer het maar! Gebruik onderstaande code, maar vul je eigen naam in waar "mijn naam" staat. (Wel de *"* blijven gebruiken!):
    ```ruby
      naam = "mijn naam"
      puts("Hallo "+naam)
      puts("Wat is programmeren leuk he?")
    ```
     > ### De spatie na "Hallo"
    Je moet een spatie toevoegen na Hallo, omdat je anders "Hallomijn naam" te zien krijgt. 

4. Je hebt net een **variabele** aangemaakt, genaamd *naam*. Dit is alsof je een doos in de computer hebt met een label erop. Je mag alles in die doos doen en dat kan je dan later ophalen
door de label te gebruiken. Jij hebt net de **variabele** *naam* aangemaakt en daar heb je "mijn naam" in bewaard.
Op de volgende regel heb je die variabele gebruikt om hallo tegen jezelf te zeggen. Dit heb je gedaan door *naam* aan de **string** te plakken met het *+* symbool.
