1. Het is wel leuk om de computer je naam aan het einde van *"Hallo "* te plakken, maar waarom schrijf je niet gewoon *"Hallo [mijn naam]"*? Dat is omdat je met een **variabele** niet hoeft te weten wat voor waarde die krijgt om je programma te schrijven. Je kan zelfs de gebruiker van je programma om een naam vragen. Wijzig je Ruby programma om dat te doen:

    ```ruby
      puts("Hoe heet jij?")
      naam = gets.chomp
      puts("Hallo "+naam)
      puts("Wat is programmeren leuk he?")
    ```
    Probeer je programma maar te draaien. Je moet wel op "Enter" drukken zodra je jouw naam hebt ingevuld.

2. We gaan nu proberen een getal aan de gebruiker te vragen. Zie je dat je *+* aan beide kanten van de variabele kunt gebruiken?

    Draai dit programma en beantwoord de vragen. Zie je wat er gebeurt?
    ```ruby
      puts("Hoe heet jij?")
      naam = gets.chomp
      puts("Hallo "+naam+", kies een getal")
      mijn_getal = gets.chomp
      puts("Jouw getal is "+mijn_getal)
    ```
3. Wat als je nu een getal wilt optellen bij je variabele? Voeg een regel code toe aan je programma dat 1 optelt bij je variabele.

    ```ruby
      puts("Hoe heet jij?")
      naam = gets.chomp
      puts("Hallo "+naam+", kies een getal")
      mijn_getal = gets.chomp
      mijn_getal = mijn_getal.to_i + 1
      puts("Jouw getal is "+mijn_getal.to_s)
    ```
    > Zie je hoe een waarde uit een variabele hebt gepakt, opgehoogd en weer opgeslagen in die variabele?
    En dat allemaal op dezelfde regel!

    Maar waarom moesten we *.to_i* en *.to_s* aanroepn?

    Dat komt omdat Ruby het getal '1' anders ziet als je ermee wilt rekenen,
    dan wanneer je het in een zin gebruikt. Als je *.to_i* aanroept op een variabele,
    maakt Ruby er een **integer** (wiskundig getal) van.
    Als je er *.to_s* op aanroept, maakt Ruby er een **string** (woord) van.

    **integers** en **strings** zijn variabele **types** en sommige stukken code (zoals *+* en *puts*)
    werken alleen als je variabelen de juiste types hebben.

    > ### Wiskunde
    Je hebt gezien hoe je moet optellen, maar je kan ook:
    * Aftrekken met *-*
    * Vermenigvuldigen met  ***
    * Delen met */*
