1. Je hebt nu dus geleerd over:
     * *puts*: Berichten versturen naar een gebruiker
     * variabelen: Een manier om waarden te onthouden en bij te werken
     * strings: Stukjes tekst
     * *input*: Hoe je vragen stelt aan een gebruiker
     * wiskunde: Hoe je moet rekenen met getallen
     * integers: Getallen om mee te rekenen
     * *if* condities: Iets doen als de voorwaarde waar is
     * *while* loops: Iets blijven doen totdat je voorwaarde niet meer waar is

2. Probeer het volgende spelletje te maken:
     * Er is een getal (integer), van 0 t/m 9, dat je programma in het geheim kiest.
     * Een speler mag 5 keer het getal raden
     * Het spel legt de regels uit aan de speler
     * Na elke poging vertelt het programma of het geheime getal lager, hoger of precies goed is. En hoeveel keer de speler nog mag raden.
     * Als de speler het getal goed heeft, feliciteert het programma de speler
     * Als de speler bij de 5e poging het getal nog niet heeft geraden is het spel afgelopen en heeft de speler verloren

3. Een voorbeeld van het spel kun je vinden op [dojo.soy/py-dice](http://dojo.soy/py-dice) (in het Engels).

4. Je mist nog nog één ding om dit spel te maken: Een manier om een willekeurig getal van 0 t/m 9 te maken.  De code hiervoor is nu nog misschien een beetje lastig. Maar dat leggen we bij de volgende Sushi Kaarten wel uit!
Gebruik de volgende regel code om een geheim getal tussen 0 en 9 op te slaan in een variabele:

  ```ruby
  geheim_getal = (rand * 9).to_i
  ```
5. Probeer nu het spel te maken! Vergeet de vorige Sushi Kaarten niet te gebruiken.
  Als je niet verder komt of als je klaar bent, kun je hier een antwoord vinden [voorbeeld.rb](https://github.com/danielwillemse/sushi-content/blob/tutorials/ruby/beginner/nl/ruby/beginner/nl/voorbeeld.rb).
  Maak je geen zorgen als jouw programma er anders uit ziet. Als het maar werkt. Succes!
