1. Je gaat leren programmeren en een spel bouwen met de programmeertaal Python.
> ### Wist je dat...?
Websites zoals YouTube en Instagram zijn gebouwd met Python.

    Voordat je leert programmeren, moet je jouw pc zo instellen dat je in Python kunt schrijven. Je moet Python en een teksteditor installeren en weten hoe een Python programma uitgevoerd wordt.

2. Om Python te installeren, ga je naar [dojo.soy/py-setup] (http://dojo.soy/py-setup) en klik je op de *Download Pyhton3* knop. Er komen meer nummers na de *3*, maar die veranderen zo vaak dat we die niet gaan gebruiken. Sla ze maar over.

    Als het installatieprogramma gedownload is, start je het op en klik je steeds op 'volgende' waarbij je de standaardinstellingen accepteert.

3. Nu moet je een teksteditor downloaden waarin je Python schrijft. Wij raden Atom aan dat je kunt downloaden van http://atom.io, maar je mag ook een andere teksteditor gebruiken als je daar meer vertrouwd mee bent.

4. Als je beide programma's geïnstalleerd hebt, ben je klaar om te beginnen. Je  moet alleen zeker weten dat alles werkt en hoe je een Python programma moet uitvoeren. Voer deze stappen uit:
    * Maak een nieuwe map aan voor je Python Sushi Kaarten project.
    * Open je teksteditor en maak een nieuw bestand aan. Bewaar het in de map die je net gemaakt hebt en geef het de naam *beginner_sushi.py*.
    * Open de command line (opdrachtprompt) op je computer (dit is *Opdrachtprompt* bij Windows en *Terminal* bij Mac) en ga naar map met behulp van het *cd* commando.
    * Als je de map geopend hebt op de command line, dan kun je dit lege bestand opstarten met het volgende commando:

        ```bash
            python3 beginner_sushi.py
        ```
        Als dit goed werkt, zie je geen berichten als je het commando uitvoert.
    > ### Een programma uitvoeren
    Later zal je gevraagd worden een programma *uit te voeren*. 
    Dat betekent: wat je net gedaan hebt, naar een map gaan waarin het programma staat en met het *python3* commando en de bestandsnaam het programma uit te voeren!
