1. Tijd voor je eerste stukje Python code. Je gaat de computer hallo laten zeggen tegen iedereen. Typ het volgende in je bestand:
    ```python
      print("Hallo allemaal")
    ```
    Voer deze code uit en zie wat er gebeurt!
    Verander wat er binnen de aanhalingstekens staat, bijvoorbeeld met je naam, en voer het opnieuw uit.

2. Voeg nu een regel toe, probeer je code er zo uit te laten zien:
    ```python
      print("Hallo allemaal")
      print("De Code... Roept je. Luister dan toch.")
    ```
    Voer de code opnieuw uit. 
    Zie je hoe de tekst (dat heet een **string**) van de tweede *print* op een nieuwe regel staat? Dit komt omdat de instructie die de computer krijgt als je de *print* opdracht geeft, is:
     * Lees de tekst binnen de haakjes en bedenk wat het resultaat is.
     * Als je bedacht hebt wat er gezegd wordt, *print* dat dan op het scherm.
     * Plaats een onzichtbare "begin een nieuwe regel" aan het eind.

3. Waarom moet de computer bedenken wat de code tussen de haakjes wil? Omdat de computer de **string** samen kan voegen met delen die je in het programma meegeeft.
    Probeer het uit! Gebruik deze code, maar typ jouw naam op de plek "mijn naam" (gebruik wel de aanhalingstekens *"*!):
    ```python
      name = "mijn naam"
      print("Hallo "+name)
      print("De Code... Roept je. Luister dan toch.")
    ```
     > ### De spatie na "Hello"
    Je moet een spatie toevoegen vóór de *variabele* 'name' anders verschijnt er "Hallomijn naam" op je scherm! 

4. Je hebt een **variabele** gebruikt, namelijk *name* (naam). Dit lijkt op een vakje in de computer met een etiket erop. Je kunt van alles in dat vakje stoppen. Vervolgens kun je het etiket gebruiken om Python de inhoud van het vakje in je code te laten gebruiken. Je hebt de variabele *name*  gemaakt en er *"[mijn naam]"* in opgeslagen. 
In de volgende regel heb je de **variabele** gebruikt om die naam in de begroeting te zetten, door het *+* teken te gebruiken om het aan het eind van de **string** toe te voegen.
