1. Leuk hoor, om de computer jouw naam achter *"Hello"* te laten zetten, maar waarom kun je niet gewoon *"Hello [my name]"* schrijven? Omdat je met een **variabele** niet hoeft te weten wat er in komt te staan als je een programma schrijft. Je kunt zelfs aan de gebruiker van het programma vragen om jou te vertellen wat er in gezet moet worden. Pas je Python programma aan:
    ```python
      name = input("Wat is je naam?")
      print("Hallo "+name)
      print("De Code... Roept je. Luister dan toch.")
    ```
    Voer het uit. Je moet op de "Enter" toets drukken als je de naam hebt ingetypt.

2. Probeer nu eens een getal van je gebruiker te krijgen. Let op: je kunt het *+* teken aan beide kanten van een variabele gebruiken.

    Voer dit programma uit, beantwoord de vragen, en kijk wat er gebeurt.
    ``` python
       name = input("Wat is je naam?")
       my_number = input("Hallo "+name+", kies een getal uit")
       print("Je getal is "+my_number)
    ```

3. Wat als je een getal aan je variabele wilt toevoegen? Voeg een regel aan je programma toe die het cijfer 1 optelt bij de *my_number* variabele.
    ```python
      name = input("Wat is je naam?")
      my_number = input("Hallo "+name+" kies een getal uit")
      my_number = int(my_number) + 1
      print( "Je getal is "str+(my_number))
    ```
    > Je hebt een waarde van een variabele gepakt, die aangepast en opgeslagen in diezelfde variabele en dat allemaal op één regel!

    Maar waarom staat er *int()* en *str()* rond *my_number*?

    Dat komt omdat als Python aan het getal '1' denkt, wanneer het gebruikt wordt voor rekenen, dat niet hetzelfde is als '1' wanneer het in een zin gebruikt wordt. Door *int()* om een variabele heen te zetten wordt deze gezien als een **integer** (een 'geheel getal'), en door er *str()* omheen te zetten beschouwt Python de variabele als tekst.

    **Integers** en **strings** zijn **typen** variabelen. Bepaalde stukken code (zoals *+* en *print*) werken alleen als je ze het juiste type variabele geeft.

    > ### Rekenen
    Je hebt nu geleerd hoe je kunt optellen, maar je kunt ook:
    * aftrekken door *-* te gebruiken
    * vermenigvuldigen door *** te gebruiken
    * delen door */* te gebruiken
