1. Nu heb je het volgende geleerd:
     * *print* uitdrukkingen: praten met de gebruiker.
     * variabelen: een manier voor je programma om waarden te onthouden en aan te passen.
     * strings: regels tekst.
     * *input*: hoe je informatie van je gebruiker krijgt.
     * rekenen: berekeningen uitvoeren met getallen.
     * integers: 'gehele getallen' voor berekeningen.
     * *if* uitdrukkingen: iets doen op basis van een voorwaarde.
     * *while* lussen: blijf iets doen tot een voorwaarde niet waar is.

2. Probeer dit te gebruiken om een spel te maken:
     * Er is een getal (een integer), tussen 1 en 9, dat het programma stiekem kiest
     * de speler kan 5 keer raden
     * het spel leert de speler de spelregels
     * de speler wordt na elk antwoord verteld of het te laag, te hoog of goed is, en hoe vaak ze nog mogen antwoorden
     * als de speler het juiste antwoord raadt, krijgt hij een speciale boodschap dat hij gewonnen heeft
     * als de speler voor de vijfde keer het foute antwoord geeft, is het spel voorbij en verliest hij.

3. Een voorbeeld van het spel vind je op [dojo.soy/py-dice] (http://dojo.soy/py-dice).

4. Er ontbreekt nog één stukje om dit spel te kunnen maken: een manier om een willekeurig getal tussen 1 en 9 te kiezen. De benodigde code gaat wat verder dan deze les, dus zie het volgende maar even als iets magisch. Het wordt in latere Sushi Kaarten uitgelegd.  
Zet dit als **eerste regel** in je programma:
    ```python
      from random import randint as dice
    ```
Als je nu een willekeurig getal tussen 1 en 9 nodig hebt, gebruik je: *dice(1,9)*. Bijvoorbeeld:
    ```python
      secret_number = dice(1,9)
    ```
5. Probeer nu het spel te maken! Gebruik daarbij ook de vorige kaarten. Als je vastzit, of klaar bent, kijk dan voor de oplossing op [dojo.soy/py-guess] (http://dojo.soy/py-guess). Het geeft niet als jouw code er anders uit ziet, als de code maar werkt! Succes!

 ># Wat vond je ervan?
Je bent klaar met deze serie Sushi Kaarten. Ik wil graag weten wat je ervan vond. Als je wilt, laat het me weten via [dojo.soy/py-beginner] (http://dojo.soy/py-beginner).
