1. Open *style.css* en voeg het volgende toe (of draai het om, je weet inmiddels waar je mee bezig bent!):
    ```css
    .menu-button {
      background-color: #0093D5;
      border: 1px solid #CCCCCC;
      border-radius: 5px;
      color: #ffffff;
      display: inline-block;
      font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, sans-serif;
      margin: 5px;
      padding: 5px 10px;
      text-align: center;
      text-decoration:none;
    }
    ```
    > ### Font Keuze
    Merk op dat hier dezelfde lettertypes (fonts) gebruikt worden als bij de koppen op de rest van de website. Dat helpt om de navigatie op te laten vallen.

2. Je gaat een overgang (transition) toevoegen. Ten eerste vertel je *.menu-knop* hoe ermee om te gaan, dus voeg de volgende regel toe aan de *.menu-knop* class in je *style.css*:
    ```css
    transition: all 0.2s ease-out;
    ```
  Dit houdt in dat het 0.2 seconden duurt en langzamer gaat aan het eind.

3. Nu moet je de *:hover* keuzeknop laten veranderen hoe de knop eruit komt te zien als de gebruiker er met de muis over heen gaat: 
    ```css
    .menu-button:hover {
        box-shadow: 0 2px 2px rgba(0,0,0,0.2);
        transform: translateY(-2px);
    }
    ```
    Dit geeft de knop een schaduw en beweegt 2 pixels over de *Y-as* (op/neer).
    > ### Speel er mee!
      Verander het gedrag van *hover*. Speel met de grootte, kleur en tijd!

4. Nu heb je een menu! Voeg een titel (*h1*) en logo (*img*) toe, als je dat wilt, aan je *header*, bovenaan het menu. Voeg vervolgens "Gemaakt door [jouw naam]" toe aan de *footer*. Het sjabloon is af! Hoog tijd om de pagina's te gaan bouwen!

5. Sla *template.html* op en kopieer de inhoud. Plak dat in *index.html*, *over.html* and *projecten.html* en sla ze allemaal op.

6. Ga naar *index.html* en voeg een paar paragrafen toe waarin je bezoekers van je website welkom heet. Mischien kun je ze vertellen waar ze zelf kunnen leren om websites te bouwen! Nu heb je een website!
