1. Deze kaart leert je hoe je *for* loops (voor lussen) moet maken. Deze zijn belangrijk als je iets een bepaald aantal keren wilt doen of voor alles op de lijst wilt gebruiken. Je kunt dit gebruiken om een countdown (aftelprocedure) te *printen*, of alle berichten in een chatgesprek te tonen. Deze kaart geeft een aantal voorbeelden die je kunt maken als programma's om het uit te proberen.

2. Dit programma *print* de nummers 1 tot 10. We doen dit met behulp van de *range* (bereik) functie, die ons alle integers geeft tussen de twee die we in de code schrijven. Het is inclusief het eerste getal, maar stopt voor het laatste getal.  De naam die je gebruikt voor "huidige waarde" *variabele*  in een *for* loop is niet heel erg belangrijk. Als we alleen maar op deze manier tellen, gebruiken programmeurs vaak de letter *i* die staat voor *integer*: het soort getal dat je telt. Hier hebben we iets leukers gedaan.
    ```python
      for hamster in range (1, 11)
      print(str(hamster))

    ```
    Deze loop werkt op de volgende manier:
    * Aan het begin van de loop, gebruik het eerste getal dat nog niet door de loop gebruikt is (bij de eerste keer uitvoeren is dat 1, bij de tweede keer 2)
    * Sla dat nummer op in de variabele genaamd *hamster*
    * Terwijl de rest van de loop uitgevoerd wordt, heeft *hamster* die waarde
    * Zodra het programma afgelopen is, voer dan de loop opnieuw uit, tenzij er geen getallen meer zijn

<!-- Kan ik een animatie van een hamster in een rad maken, die getallen draagt, om dit te laten zien? -->

3. De volgende loop zegt hallo tegen iedereen die op de *lijst* met namen staat.  Met de juiste code, kun je deze boodschap gebruiken voor iedereen die jij kent!
    ```python
      for name in names
      print("Hallo "+name+"!")
    ```
    Deze loop werkt op de volgende manier:
    * Aan het begin van de loop, gebruik de eerste naam die nog niet door de loop gebruikt is
    * Sla die naam op in de variabele genaamd *name*
    * Terwijl de rest van de loop uitgevoerd wordt heeft *name* die waarde
    * Zodra het programma afgelopen is, voer dan de loop opnieuw uit, tenzij er geen namen meer zijn.

<!-- Hoe zit het met twee lijsten? -->
