1. Tot nu toe hebben je programma's alleen input gekregen van gebruikers door ze rechtstreeks vragen te stellen. Je hebt ook nog niets kunnen opslaan. Dat ga je op deze kaart leren! Je kunt bestanden gebruiken om data te *lezen* en te *schrijven* vanuit je programma, en bijvoorbeeld on een lijst met favoriete huisdieren te bewaren buiten het programma.

2. Als eerste heb je een bestand nodig om mee te werken. Ga naar [dojo.soy/py-file] (http://dojo.soy/py-file) en bewaar dat bestand op dezelfde plek op je computer als je Python programma.

3. Zodra je het bestand hebt, kun je het in je programma openen. Probeer dit uit om de inhoud van het bestand te lezen en te printen zonder de code te veranderen:
    ```python
        # Creëer een variabele die het bestand bevat.
        # De "r" betekent dat je vanuit het bestand leest
        # Je gebruikt een "w" om er naar te schrijven
        file = open("python-exmaple.txt", "r")
        file_text = file.read()
        print(file_text)
    ```
4. Als je naar een bestand schrijft kun je dat op twee manieren doen:
 * Open een nieuw bestand met die naam (dit overschrijft bestaande bestanden) en schrijf. Dit is standaard *schrijven* en we gebruiken de *w* in de *open functie*. Je kunt dit doen als je óf de bestaande inhoud wilt wijzigen óf een nieuw bestand wilt maken.
 * Open een bestaand bestand met die naam (of maak een bestand met die naam aan als het nog niet bestaat) en schrijf. Dit heet *toevoegen* en we gebruiken een *a* (appending) in de *open functie*. Dit kan handig zijn als je iets wilt toevoegen aan het eind van een bestaand bestand. Je zou het kunnen gebruiken om een backup te maken van een chatgesprek. 
Probeer beide manieren uit om te zien hoe dit werkt, en open elke keer het *output-example.txt* bestand om het resultaat te bekijken.
**Schrijven**
    ```python
        file = open("output-example.txt", "w")
        # Je kunt natuurlijk ook een variabele voor de bestandsnaam gebruiken, of de output tekst
        file.write("Hallo allemaal. Nu kan ik naar een bestand schrijven!")
    ```
**Toevoegen**
    ```python
        file = open("output-example.txt", "a")
        # Merk op dat deze tekst begint met "\n".
        # Dit is om er zeker van te zijn dat datgene wat je toevoegt op een nieuwe regel begint.
        # Dat werkt alsof je overal waar die '\n' in de tekst staat op de enter toets hebt gedrukt.
        file.write("\nHallo allemaal. Nu kan ik naar bestanden schrijven!")
    ```
