1. Dus nu heb je geleerd over:
 * *lijsten*: lijsten van variabelen die makkelijker te sorteren, ordenen en te herhalen zijn
 * *dictionaries*: een collectie variabelen met makkelijk te gebruiken labels
 * *for* loops: herhaal een code een bepaald aantal keer, of loop een lijst langs
 * *functies*: hergebruik je code, of die van iemand anders
 * Bestanden: lees eruit, schrijf er naar, en voeg iets toe aan een tekstbestand

2. Ga naar [dojo.soy/py-pal] (http://dojo.soy/py-pal) en bewaar dat bestand op je computer. Je gaat een programma schrijven dat:
    * de inhoud *leest* van het bestand dat je gedownload hebt
    * kijkt naar wat op elke regel staat en controleert *of* de regel een *palindroom* (keerwoord) is (een woord dat van voor naar achter én van achter naar voor hetzelfde gespeld wordt). Bijvoorbeeld "parterretrap"
    * de regels *schrijft* naar twee verschillende bestanden: de regels die palindromen zijn en de regels die dat niet zijn.

    Hier wat dingen die je moet weten:

3. Verdeel een *bestand* in regels en *print* ze. De *rstrip("\r\n")* functie
verwijdert de nieuwe regel ('enter') instructies aan het eind van elke regel.
    ```python
      my_file = open('py-pal.txt', 'r')
      file_lines = my_file.readlines()
      for line in file_lines:
      print(line.rstrip("\r\n"))
    ```
4. Zorg dat alle letters in een *string* even groot zijn (kleine letters of HOOFDLETTERS), omdat Python *a* en *A* niet als dezelfde letter ziet.
    ```python
      my_text = 'Hallo ALLEmaal'
      lower_my_text = my_text.lower()
      upper_my_text = my_text.upper()
    ```

5. Controleer of een item wel of niet in een lijst staat
    ```python
      my_pets = ['cat', 'dog', 'rabbit']

      if ('rabbit' in my_pets):
      print("Ik heb een konijn!")

      if ('snake' not in my_pets):
      print("I heb geen slang.")
      ```
<!-- ^^eww^^ -->
6. Verander een *string* in een *lijst* met de *karakters* waaruit de string bestaat.
    ```python
      my_string = "Hello world!"
      my_list = list(my_string)
      ```

7. Nu heb je alle ingrediënten om deze puzzel op te lossen. Het is geen makkelijke opdracht, dus je kunt mijn oplossing vinden op [dojo.soy/py2ans] (http://dojo.soy/py2ans) als je vast komt te zitten. Als je klaar bent, laat ons weten wat je van deze kaartenreeks vond via [dojo.soy/py-intermedia] (http://dojo.soy/py-intermediate)!
